TA   REF   TA   REF
 Cloreto de Sódio 0,9%, Solução
Injetável
(FARMACE)
 EV   -   -   -   -   -   -   -   Sim
 -
 Este medicamento é incompatível com anfotericina B, ocorrendo precipitação
dessa substância, e/ou com o glucagon.
 Sim
 Aplicação IM deve ser profunda.
Durante o tratamento a frequência cardíaca não deve estar abaixo de 56
batimentos por minuto.
As indicações para o produto não prevêem tratamento prolongado.
O uso prolongado (6 ou mais dias) requer cuidados especiais. O tratamento
não deve ser interrompido abruptamente; pode haver efeito rebote, com
desestabilização do quadro hemodinâmico. A interrupção repentina do
tratamento com clonidina, independente da via de administração, tem
resultado, em alguns casos, em sintomas como nervosismo, agitação, cefaleia
e tremor, acompanhado ou seguido por uma rápida elevação na pressão
sanguínea. A probabilidade de tais reações parece ser maior após a
administração de doses mais altas ou com o tratamento concomitante com
beta-bloqueadores. Um excessivo aumento na pressão arterial, após a
descontinuação da clonidina epidural, pode ser tratado com clonidina ou
fentolamina intravenosa. Se a terapia tiver que ser descontinuada em
pacientes sob tratamento concomitante com clonidina e beta-bloqueadores, o
beta-bloqueador deve ser interrompido vários dias antes da descontinuação
gradual da clonidina epidural. A clonidina epidural causa frequentemente
diminuição na frequência cardíaca. A bradicardia sintomática pode ser tratada
com atropina. Pode ocorrer grave hipotensão após a administração deste
medicamentoe portanto cuidados devem ser tomados com todos os
pacientes. O produto não é recomendado na maioria dos pacientes com
doença cardiovascular grave ou para aqueles que são hemodinamicamente
instáveis. O benefício de sua administração nesses pacientes deve ser
cuidadosamente calculado contra os potenciais riscos resultantes da
hipotensão.
 Cloreto de Potássio 19,1%, Solução
Injetável
(FARMACE)
 EV   -   -   -   SF 0,9%  
Não exceder 20mEq/
hora  
-   -   Sim
 MEDICAMENTO DE ALTA VIGILÂNCIA:
Deve ser diluido
antes da administração.Não diluir Cloreto de Potássio em solução de manitol.
A diluição usual é de 40mEq/L de liquido intravenoso. A concentração
máxima desejável é de 80mEq/L de líquido intravenoso (normalmente não
mais de 3 mEq por Kg de peso corporal).
Soluções concentradas de potássio precisam ser diluídas. Se injetadas
diretamente podem causar morte instantânea. Não infundir rapidamente,
pois pode ocorrer parada cardíaca, arritmia e morte. Descontinuar infusões de
potássio se surgirem sinais de insuficiência renal.
 Clonidina 0,150mg/mL (EV)
(Clonidin -CRISTÁLIA)
 IM
EV
INTRATECAL
PERIDURAL
 -   -   -   SF 0,9%
 Lenta (7 a 10 min) ou
diluída por
gotejamento
intravenoso.
 -
 MEDICAMENTO
(Apresentação padronizada)  
Via   Reconstituição  
Estabilidade  
Diluente*   Tempo de Infusão  
Estabilidade do diluído   Ajuste
Renal  
Observações