TA   REF   TA   REF
 -   -
 BULA NÃO
FORNECE ESSA
INFORMAÇÃO
 LENTA EV   -
 SIM
 A via intravenosa é utilizada para efeito imediato.
A absorção, ou início da ação, pela via intramuscular é mais rápida, entre 10 a
20 minutos, que pela via subcutânea.
Recomenda-se que a administração por via intravenosa direta deva ser feita
lentamente. A dose diária por via parenteral não deve exceder 150 mg.
 Efedrina Sulfato 50mg/mL, solução
injetável (EFEDRIN – CRISTÁLIA)
 IM
EV
SC
 -   -   -
 BULA NÃO
FORNECE ESSA
INFORMAÇÃO
 LENTA   -   -
 MEDICAMENTO
(Apresentação padronizada)  
Via   Reconstituição  
Estabilidade  
Diluente*   Tempo de Infusão  
Estabilidade do diluído   Ajuste
Renal  
Observações
 Dopamina 5mg/ml, Solução
Injetável (UNIÃO QUIMICA)  
-   -   SIM
 Deve ser diluída antes do uso. Não injetar diretamente por via intravenosa.
Cloridrato de dopamina deve ser administrado exclusivamente através de
infusão intravenosa com a solução diluída antes da administração. Deve ser
utilizada uma veia de grande calibre, preferencialmente o braço, evitando-se
extravasamento para que não ocorra uma necrose tissular.
É recomendável fazer a diluição imediatamente antes da administração. Uma
coloração amarelo-castanha na solução é um indicativo de sua decomposição,
não devendo ser utilizada.
O cloridrato de dopamina deve ser administrado através de bomba de infusão
para garantir o volume preciso. O produto é fotossensível; utilizar uma capa
escura para o frasco de soro a fim de evitar exposição excessiva da luz solar ou
de lâmpadas artificiais.
Não se deve adicionar cloridrato de dopamina a soluções alcalinas, como o
bicarbonato de sódio, pois a substância ativa será inativada.
As propriedades vasoconstritoras da dopamina impedem sua administração
pela via subcutânea ou intramuscular. O produto é inativado quando
administrado pela via oral.
O cloridrato de dopamina apresenta incompatibilidade com furosemida,
tiopental sódico, insulina, ampicilina e anfotericina B; misturas com sulfato de
gentamicina, cefalotina sódica ou oxacilina sódica devem ser evitadas.
O cloridrato de dopamina pode determinar níveis falsamente elevados de
glicose com o uso de aparelhos manuais que usam métodos eletroquímicos de
análise.