TA   REF   TA   REF
 -
 Insuficiência renal: administrar com cautela devido ao comprometimento da
eliminação. Seu uso pode causar reações de hipersensibilidade de severidade
variável (observar o paciente atentamente durante a administração dos
primeiros 30 mL da solução).
Este produto não deve ser utilizado como veículo de medicamentos, pois
pode gerar incompatibilidades e comprometer a estabilidade da solução.
Qualquer solução remanescente deverá ser descartada.
Pode ocorrer efeito sinérgico com o uso concomitante deste medicamento
com fármacos glicosídeos digitálicos (digoxina) devido ao cálcio presente na
formulação de Hisocel. A vancomicina, quando administrada juntamente com
Hisocel, provoca imediata precipitação branca na solução.
 Gentamicina 40mg/ml - Solução
Injetável (Gentamisan®)
 EV
IM  
-   -   -  
SF 0.9%
SG 5%  
30 min - 2h (EV)   -   -   SIM
 Gentamicina não deve ser misturada com outros medicamentos.
Posologia: adultos - 3 mg/kg/dia, em doenças com risco de vida, podem-se
utilizar doses de até 5 mg/kg/dia. Crianças: dose recomendada é de 6 a 7,5
mg/kg/dia (2,0 a 2,5 mg/kg, administrados a cada 8 horas).
Uma administração simplificada para pacientes adultos com mais de 60 kg é a
de 80 mg, 3 vezes por dia, ou 120 mg, a cada 12 horas. Para adultos pesando
60 kg ou menos, 60 mg, 3 vezes por dia. Para adultos muito pequenos ou
muito grandes, a dose deve ser calculada em mg/kg de massa corpórea magra.
A dosagem deve ser ajustada em pacientes com insuficiência renal. Um
método utilizado para o ajuste da dose consiste em aumentar o intervalo
entre a administração das doses habituais. Uma vez que a concentração
sérica de creatinina apresenta uma alta correlação com a meia-vida sérica da
gentamicina, esse teste laboratorial poderá servir de parâmetro para o ajuste
do intervalo entre as doses. O intervalo entre as doses (em horas) pode ser
calculado multiplicando o nível da creatinina sérica (mg/100mL) por 8
(Tabela). Por exemplo, um paciente pesando 60 kg com um nível de
creatinina sérica de 2 mg/100 mL deverá receber 60 mg (1 mg/kg) a cada 16
horas (2 mg/100 mL x 8).
 Gelatina Fluida Modificada 3,5%,
Solução Injetável (Fresenius Kabi)  
EV   -   -   -   -   -   -   -
 Glicerofosfato de Sódio
216mg/ml, Solução Injetável
(Fresenius Kabi)
 EV   -   -   -  
SF 0.9%
SG 5%  
Superior à 8 horas   24h   -   SIM
 Não deve ser administrado sem diluir.
 Deve ser diluído em pelo menos 6 vezes com diluente (ex. 20 mL de
glicerofosfato + 100 mL de SF 0,9% ou SG 5%) para infusão periférica .
Não deve administrado em bolus, porque a carga súbita de fosfato será
secretada pelos rins.
 Tempo de infusão: não deve ser menor que 8 horas.
 Tempo de Infusão  
Estabilidade do diluído   Ajuste
Renal  
Observações
 MEDICAMENTO
(Apresentação padronizada)  
Via   Reconstituição  
Estabilidade  
Diluente*