TA   REF   TA   REF
 Peso corporal   Dose vit K (EV ou IM)   Volume de injeção
 1kg   0,4mg   0,04mL
 1,5Kg   0,6mg   0,06mL
 2Kg   0,8mg   0,08mL
 2,5Kg ou mais   1mg   0,1mL
 -
 Flumazenil 0,1mg/ml, Solução
Injetável
(Cristalia)
 EV   -   -   -  
SF 0.9%
SG 5%  
-   24h   -
 -   -  
Não deve ser
diluído  
-   -
 Fitomenadiona 10mg/ml, Solução
Injetável, via intravenosa, oral e
intramuscular (Kanakion®)
 A fitomenadiona é altamente fotossensível, manter as ampolas dentro do
cartucho para proteger da luz.
A injeção EV deve ser aplicada lentamente (em pelo menos 30 segundos).
Após aberto,   deverá   ser   utilizado   imediatamente.   Não   se   recomenda o
fracionamento do conteúdo de cada ampola.
Via parenteral: não deve ser diluído ou misturado com outros medicamentos
de administração parenteral, contudo pode ser injetado na parte inferior do
circuito de infusão, durante a infusão contínua de cloreto de sódio 0,9% ou
dextrose 5%.
Tabela: Cálculo da dose baseado no peso do recém-nascido saudável e
prematuro. É importante checar o cálculo e a medida da dose em relação ao
peso do bebê (erros de dose de 10 vezes são frequentes).
 Há evidências que a profilaxia oral é insuficiente em pacientes com doença
hepática colestática subjacente e má absorção. Portanto a administração oral
de vitamina K não é recomendada para esses pacientes.
 -
 Para garantir a esterilidade ideal do produto, flumazenil deve ser mantido na
respectiva ampola até o momento de ser utilizado.
Uma vez que o flumazenil é essencialmente metabolizado pelo fígado,
recomenda-se cuidado no ajuste da dose em pacientes com insuficiência
hepática.
 -
 Deve ser administrado com cautela a pacientes com disfunção hepática.
A bolsa deve ser descartada caso não seja utilizada em sua totalidade.
Uma vez que fluconazol é disponível como solução salina diluída, a velocidade
de administração da infusão deve ser considerada em pacientes que
requeiram restrição de sódio ou líquidos.
Fluconazol é compatível com a administração dos seguintes fluidos:
Dextrose20%, Solução de Ringer, Solução de Hartmann, Cloreto de potássio
em glicose, Bicarbonato de sódio 4,2%, Aminofusina e Solução salina.
 EV
IM
VO
 -
 Fluconazol 2mg/ml, Injetável
(Genérico - Sanobiol)  
EV   -   -   -   Pronto para uso   ≤ 10mg/mL   -   -
 -
 Via   Reconstituição  
Estabilidade  
Diluente*   Tempo de Infusão  
Estabilidade do diluído   Ajuste
Renal  
Observações
 MEDICAMENTO
(Apresentação padronizada)