TA   REF   TA   REF
 Betametasona (Dipropionato,
associada com Betametasona
Fosfato) 5mg+2mg/mL (Cristália)
 IM / INTRA E
PERI
ARTICULAR
 -   -   -   -   -   -   -   Não
 Biperideno Lactato 5mg/mL,
solução injetável   Cristália)  
IM / EV   -   -   -   -   -   -   -   Não
 Bromoprida 5mg/ml, Injetável
(Wasser Farma)
 IM
EV  
-   -   -
 S.F.0,9%
S.G.5%   -   -   -   Não
 Bupivacaína Cloridrato 0,5%, sem
vasoconstritor, solução injetável
(Hypofarma)
 Infiltração local
Perineural
Epidural
 -   -   -   -   -   -   -   Não
 Bupivacaína Cloridrato 0,5%,
solução injetável
 Infiltração local
Perineural
Epidural
 -   -   -   -   -   -   -   Não
 NÃO deverá ser usado por via intravenosa ou subcutânea. A administração
intramuscular de corticoides deverá ser feita profundamente em grandes
massas musculares para evitar atrofia tissular local. As injeções em tecidos
moles, intralesionais e intra-articulares podem produzir efeitos sistêmicos
locais. Não deverão ser injetados em articulações não estáveis, áreas
infectadas ou espaços intervertebrais.
O produto após aberto não deve ser reutilizado.
 Transtornos extrapiramidais medicamentosos:
Adultos: via IM ou EV lenta 2,5 a 5 mg. A dose máxima é de 10 mg a 20 mg.
Crianças: em menores de 1 ano não se pode injetar mais de 1 mg; em crianças
até 6 anos, injetar no máximo 2 mg; e em crianças até 10 anos injetar no
máximo 3 mg.
Deve ser guardado dentro da embalagem original e conservado em
temperatura ambiente, entre 15 e 30oC, protegido da luz e da umidade.
 IM - O conteúdo deve ser injetado profundamente na região deltoide ou na
região glútea.
EV - A administração intravenosa deve ser feita de forma lenta (superior a 3
minutos) para evitar o aparecimento de ansiedade e agitação transitórias,
porém intensas, seguido de sonolência, que pode ocorrer com a
administração rápida
 A solução não deve ser armazenada em contato com metais, pois os íons
metálicos dissolvidos podem causar edema no local da injeção. Depois de
aberto, deve ser consumido em até 03 dias. A dose máxima recomendada em
um período de 4 horas é de 2 mg/kg de peso até 150 mg em adultos. A
experiência clínica em crianças é limitada, não é recomendado o uso pela
possibilidade de produzir toxicidade sistêmica, sendo usado sob critério
médico. Em idosos, deve-se fazer ajuste de dose. Utilizada em anestesia
obstétrica.
 Anestésico local.
Não está indicado para raquianestesia.
 MEDICAMENTO
(Apresentação padronizada)  
Via   Reconstituição  
Estabilidade  
Diluente*   Tempo de Infusão  
Estabilidade do diluído   Ajuste
Renal  
Observações