Tipo do
Documento  
MANUAL  
MA.UFCLI.001   –   Página 1/90
 Título do
Documento
 PREPARO, DILUIÇÃO E ADMINISTRAÇÃO DE
MEDICAMENTOS INJETÁVEIS PADRONIZADOS
PARA ADULTOS NO HU-UFGD
 Emissão: 11/12/2025   Próxima revisão:
11/12/2027
 Versão: 03
 Publicação: Resolução nº 179, de 11 de dezembro de 2025   –   Boletim de Serviço nº 657 de 11 de dezembro de 2025
 1.   APRESENTAÇÃO
 O   guia   de   preparo,   diluição   e   administração   de   medicamentos   injetáveis
padronizados para linha adulto, no HU-UFGD/Ebserh foi elaborado a partir da necessidade de as
 equipes   multiprofissionais   obterem   informações   seguras   e   precisas   de   como   preparar   os
medicamentos injetáveis padronizados na instituição, além de garantir a segurança na prescrição
medicamentosa, no uso e na administração dos medicamentos.
 Quais informações poderão ser encontradas nesse guia?
 •   Código AGHU:   código de cadastro do medicamento padronizado no AGHUx do HU-
UFGD/Ebserh;
 •   Apresentação padronizada:   nome do medicamento, apresentação farmacêutica e
nome do laboratório do medicamento padronizado e disponível;
 •   Via de administração:   vias de administração registradas pela Anvisa. Em caso de vias
off-label, essa informação pode ser encontrada com informações adicionais;
 •   Dose usual:   dose usualmente recomendada, com o intervalo terapêutico para
adultos. Para alguns medicamentos, há a dose máxima usual recomendada;
 •   Reconstituição:   informações necessárias para a reconstituição dos medicamentos
que necessitam dessa etapa durante o preparo. Como volume, tipo de reconstituinte,
se o fármaco possui expansão e qual o volume ou a concentração encontrada após a
reconstituição. Nessa coluna também foi inserida a informação da estabilidade físico-
química após a reconstituição;
 •   Diluição:   informações necessárias para a diluição dos medicamentos. Como o tipo da
solução   recomendada,   o   volume   ou   a   concentração   encontrada   ideal   de
administração. Também foi descrita a estabilidade físico-química após a diluição e o
tempo recomendado para administração ou infusão dos medicamentos.
 •   Ajuste renal:   se o medicamento deve ser ajustado em caso de pacientes com
disfunção renal ou em hemodiálise.
 •   Informações   importantes:   informações   pertinentes   ao   preparo,   diluição,
administração e monitorização após a administração para garantir o uso adequado e
seguro dos medicamentos.
 O guia foi embasado em uma ampla pesquisa à literatura e bulas dos medicamentos
disponíveis na instituição e, por estar em constante processo de construção, está sujeito a
contribuições e ajustes. Caso o medicamento não conste nesse guia ou a marca em questão seja
diferente da relacionada, entrar em contato com a Unidade de Farmácia Clínica (UFCLI) ou a
Unidade de Dispensação Farmacêutica (UDIS) para mais orientações.